# Основы языка Python для аналитиков (семинары)

# Урок 2. Анализ датасета с помощью Pandas

## Условие 1: 1 задача

Скачать файл в уроке

Считать данные с помощью pandas

Вывести на экран первые 5 строк

Посмотреть на описание признаков и на их содержание

## Условие 2: 2 задача

Проведите первичный анализ данных

Изучите типы данных

Найдите количество пропущенных ячеек в данных

Посчитайте основные статистики по всем признакам и поизучайте их

Пишите выводы

## Условие 3: 3 задача

Ответьте на несколько вопросов

1. В каком диапазоне изменяются стоимости недвижимости?
2. Какую долю в среднем занимают жилая площадь от всей площади по всем домам?
3. Как много домов с разными этажами в данных?
4. Насколько хорошие состояния у домов в данных?
5. Найдите года, когда построили первый дом, когда построили последний дом в данных?


## Условие 4: 4 задача

Ответьте на несколько вопросов

1. Сколько в среднем стоят дома, у которых 2 спальни?
2. Какая в среднем общая площадь домов, у которых стоимость больше 600 000?
3. Как много домов коснулся ремонт?
4. Насколько в среднем стоимость домов с оценкой grade домов выше 10 отличается от стоимости домов с оценкой grade меньше 4?

## Условие 5: 5 задача

Ответьте на несколько вопросов

1. Выберите дом клиенту

Клиент хочет дом с видом на набережную, как минимум с тремя ванными и с подвалом. Сколько вариантов есть у клиента?

2. Выберите дом клиенту

Клиент хочет дом либо с очень красивым видом из окна, либо с видом на набережную, в очень хорошем состоянии и год постройки не меньше 1980 года. В какой ценовом диапазоне будут дома?

3. Выберите дом клиенту

Клиент хочет дом без подвала, с двумя этажами, стоимостью до 150000. Какая оценка по состоянию у таких домов в среднем?